ID: 2
Title: Ricitos de Oro y los tres osos
Language: es

Érase una vez tres osos que vivían juntos en una pequeña casa en el bosque. Había un Oso grande, una Osa de tamaño mediano y un Osito pequeño.

Una mañana, los tres osos prepararon gachas para desayunar. Sirvieron las gachas en tres cuencos, pero estaban demasiado calientes para comerlas, así que decidieron dar un paseo mientras se enfriaban.

No muy lejos de la casa de los osos vivía una niña llamada Ricitos de Oro. Un día, mientras caminaba por el bosque, encontró la casa de los osos.

Ricitos de Oro llamó a la puerta, pero nadie respondió. Volvió a llamar, pero la casa seguía en silencio. Entonces abrió la puerta y entró.

Sobre la mesa vio tres cuencos de gachas.

Ricitos de Oro probó las gachas del cuenco grande.

"¡Están demasiado calientes!", dijo.

Después probó las del cuenco mediano.

"¡Están demasiado frías!"

Finalmente probó las del cuenco pequeño.

"¡Estas están perfectas!"

Y se las comió todas.

Después de comer, Ricitos de Oro vio tres sillas junto a la chimenea. Se sentó en la silla grande, pero era demasiado dura. Probó la silla mediana, pero era demasiado blanda.

Entonces se sentó en la silla pequeña.

"¡Esta silla es perfecta!", dijo.

Pero la silla pequeña se rompió debajo de ella y Ricitos de Oro cayó al suelo.

Ricitos de Oro estaba cansada, así que subió las escaleras y encontró tres camas.

La cama grande era demasiado dura. La cama mediana era demasiado blanda. Pero la cama pequeña era perfecta.

Ricitos de Oro se acostó en la cama pequeña y pronto se quedó dormida.

Poco después, los tres osos regresaron de su paseo.

El Oso grande miró su cuenco.

"Alguien ha estado comiendo mis gachas", dijo.

La Osa mediana miró su cuenco.

"Alguien también ha estado comiendo mis gachas."

El Osito miró su cuenco.

"¡Alguien se ha comido todas mis gachas!"

Entonces vieron las sillas.

"Alguien se ha sentado en mi silla", dijo el Oso grande.

"Alguien también se ha sentado en mi silla", dijo la Osa.

"¡Alguien se ha sentado en mi silla y la ha roto!", exclamó el Osito.

Los tres osos subieron las escaleras.

El Oso grande miró su cama.

"Alguien ha estado durmiendo en mi cama."

La Osa miró la suya.

"Alguien también ha estado durmiendo en mi cama."

Entonces el Osito miró su cama.

"¡Alguien está durmiendo en mi cama!"

Ricitos de Oro se despertó y vio a los tres osos junto a ella.

Saltó de la cama, bajó corriendo las escaleras, abrió la puerta y corrió hasta llegar a su casa.

Desde aquel día, Ricitos de Oro recordó que nunca estaba bien entrar en la casa de otra persona ni usar sus cosas sin permiso.